1.politik internasional adalah pola relasi atau pola aksi reaksi antar satu negara dengan negara yang lain yang dapat berwujud dalam bentuk kerja sama atau konflik.
2.Hubungan internasional adalah segala macam hubungan antarbangsa dan kelompok-kelopmpok bangsa dalam masyarakat dunia
3. 1.Di bidang dekolonisasi, Indonesia merupakan salah satu promotor tercapainya deklarasi tentang pemberian kemerdekaan kepada rakyat dan negara-negara terjajah(Declaration on the Granting of independence to peoples and countries) pada tahun 1960.
   2.Terlibat aktif dalam melaksanakan ketertiban dunia yang berdasarkan pada kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial, melalui pengiriman pasukan-pasukan perdamaian PBB, dalam bentuk pengiriman pasukan garuda/contingen garuda
   3.Indonesia telah memainkan peran sangat akitif dalam konferensi PBB tentang hukum laut sampai terwudjudnya konfensi hukum laut internasional pada tahun 1982.
   4.Indonesia pada tahun 1984 tercatat sebagai anggota Governing Bodies dari berbagai badan khusus PBB.
   5.dalam rangka membantu usaha-usaha tercapainya pelucutan senjata, Indonesia tahun 1979 telah akitf sebagai anggota konferensi pelucutan senjata yang lahir pada sidang khusus majelis umum PBB mengenai pelucutan senjata tahun 1978.
4.1.Akan memberikan pemahaman yang lebih baik dalam sebuah arti dari Pancasila sebagai sebuah ideologi negara.
  2.Melakukan pemahaman dari berbagai macam nilai Pancasila yang berada didalam masyarakat dari berbagai macam hal yang sangatlah kecil dan juga besar.
  3.Melakukan peningkatan dari ketahanan masyarakat yang berada didalam untuk melaksanakan beberapa macam usaha pemecahan yang berasal dari luar.
  4.Melakukan penumpasan dari segala macam bentuk gerakan separatis yang dimana sangatlah tegas.
  5.Mealkukan penyebaran dan juga melaksanakan peningkatan wawasan dari kebangsaan dan juga segala macam bentuk implementasi dari berbagai macam bentuk butir Pancasila dengan sebuah tujuan untuk melaksanakan sebuah pelestarian dari juga melakukan penanaman dari kesetiaan yang ada dari kesetiaan yang ada terhadap ideologi bangsa yang ada.
5.1.Kerakyatan,yaitu orientasi pertahanan dan keamanan negara diabadikan oleh dan untuk kepentingan seluruh rakyat.
  2.kesemestaan ,yaitu seluruh sumber daya nasional didayagunakan untuk pertahanan.
  3.kewilayahan,yaitu gelar kekuatan pertahanan dilaksanakan secara menyebar di seluruh wilayah negara kesatuan republik indonesia, sesuai lomdisi geografi sebagai negara kepulauan